#### 前言

> 最近有点文荒，刚好最近在业务需求上遇到一点关于对象遍历上的，专门去看了看，也刚好总结一篇专门关于对象遍历的几种方式和区别的文章出来，顺便在巩固一下。

--------

#### 对象的遍历

> 截止到目前，ES6现在提供了 5 种主流的方法来帮助我们遍历对象的属性。我就一一介绍一下。

##### （1）for…in（`推荐`）

for…in循环遍历对象`自身的和继承的可枚举属性`（`不含 Symbol 属性`）。

```javascript
var obj = {'0':'a','1':'b','2':'c'};
for(let i in obj) {
     console.log(i,":",obj[i]);
}
```

##### （2）Object.keys/values(obj)（`推荐`）

Object.keys返回`一个数组`，包括`对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性`（不含 Symbol 属性）的键名。Object.values和Object.keys的区区别就像的for..in和for..of的区别一样。一个拿的是key，一个拿的是value。

```javascript
var obj = {'0':'a','1':'b','2':'c'};
Object.keys(obj).forEach(function(key){
     console.log(key,obj[key]);
});
```

##### （3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组`，包含对象自身的所有属性（`不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性`）的键名。

```javascript
var obj = {'0':'a','1':'b','2':'c'};
Object.getOwnPropertyNames(obj).forEach(function(key){
    console.log(key,obj[key]);
});
```

##### （4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组`，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。getOwnPropertySymbols和Object.getOwnPropertyNames的区别从名字也都看出来了就不多说了，平时应用的也比较少。

##### （5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys`返回一个数组`，包含`对象自身的（不含继承的）`所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是不是可枚举。

```javascript
var obj = {'0':'a','1':'b','2':'c'};

Reflect.ownKeys(obj).forEach(function(key){
console.log(key,obj[key]);
});
```

##### 遍历顺序

对象的遍历，不像简单的数组遍历，按照索引值的顺序，以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

> 1. 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
> 2. 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
> 3. 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

-----

#### 小结

关于五种方法的一些区别总结如下。

| 方法                         | 返回值 | 继承   | 不可枚举类型 | Symbo类型 | 推荐   |
| ---------------------------- | ------ | ------ | ------------ | --------- | ------ |
| for..in                      | 无     | 包含   | 不包含       | 不包含    | `推荐` |
| Object.keys/values           | 数组   | 不包含 | 不包含       | 不包含    | `推荐` |
| Object.getOwnPropertyNames   | 数组   | 不包含 | 包含         | 不包含    | `推荐` |
| Object.getOwnPropertySymbols | 数组   | /      | /            | 包含      | 视情况 |
| Reflect.ownKeys(obj)         | 数组   | 包含   | 包含         | 包含      | 视情况 |

一般来说，for..in就足够应对大多数场景了，语义化就业较强。