#### 概念

迭代器（Iterator）可以理解为遍历器，就是一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。实质上它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要**部署 Iterator 接口**，就能实现遍历操作（就是按照一定次序处理所有成员）。

------

#### **作用**

- 一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口。
- 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
- 三是 ES6 创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator 接口主要供`for...of`使用。

#### 迭代过程

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。

（2）第一次调用指针对象的`next`方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的`next`方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的`next`方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用`next`方法，都会返回一个对象。其包含`value`和`done`两个属性。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

这是模拟`next`方法返回值的例子。

```javascript
var it = makeIterator(['a', 'b']);
it.next() // { value: "a", done: false }
it.next() // { value: "b", done: false }
it.next() // { value: undefined, done: true }
function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++], done: false} :
        {value: undefined, done: true};
    }
  };
}
```

分析：

定义一个`makeIterator`函数，它是一个遍历器生成函数，会返回一个遍历器对象it。对象上有一个next方法，用来移动指针。开始时，指针指向数组的开始位置。然后，每次调用`next`方法，指针就会指向数组的下一个成员。第一次调用，指向`a`；第二次调用，指向`b`。

**总之，通过调用指针对象的`next`方法，就能够遍历给定的数据结构。**

----

#### 默认 Iterator 接口

从上面我们知道迭代器是为所有数据结构，提供了统一的访问机制。应用中实际就是`for...of`循环（当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，其会自动寻找 Iterator 接口。

**一旦数据结构部署了 Iterator 接口，我们就认为他是“可迭代的”，或者说“可遍历的”。**

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性上，即如果一个数据结构具有`Symbol.iterator`属性，他就是“可迭代的”。

`Symbol.iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名`Symbol.iterator`，它是一个表达式，返回`Symbol`对象的`iterator`属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

ES6 中，为一些数据结构提供了默认的 Iterator 接口，即不用我们自己写遍历器生成函数，已经是可迭代了，可以被`for...of`遍历。ES6为这些数据结构原生部署了`Symbol.iterator`属性。但像对象这样的数据结构没有，所以我们不能直接用for...of去遍历。

但我们可以为其部署`Symbol.iterator`属性，在`Symbol.iterator`的属性上部署遍历器生成方法（原型链上的对象具有该方法也可）。

原生具备 Iterator 接口的数据结构有：

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象



#### 使用 Iterator 接口的场景

除了`for...of`循环，还有几个其他场景会默认调用 Iterator 接口

**（1）解构赋值**

对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用`Symbol.iterator`方法。

```javascript
let set = new Set().add('a').add('b');
let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'
```

**（2）扩展运算符**

扩展运算符（...）也会调用默认的 Iterator 接口。

```javascript
// 例一
var str = 'hello';
[...str] //  ['h','e','l','l','o']
// 例二
let arr = ['b', 'c'];
['a', ...arr, 'd']
// ['a', 'b', 'c', 'd']
```

上面代码的扩展运算符内部就调用 Iterator 接口。

由于扩展运算符的功能特点，只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，我们就能使用扩展运算符，将其转为数组。

```javascript
let arr = [...iterable];
```

**（3）yield\***

`yield*`后面跟的是一个可迭代的对象，它会调用迭代器接口，迭代每个成员。

返回值默认是undefined。如果后面跟的可迭代的对象是**生成器（Generator）函数**，那么yield*表达式 会有返回值即该函数的return值。

```javascript
let generator = function* () {
  yield 1;
  yield* [2,3,4];
  yield 5;
};
var iterator = generator();
iterator.next() // { value: 1, done: false }
iterator.next() // { value: 2, done: false }
iterator.next() // { value: 3, done: false }
iterator.next() // { value: 4, done: false }
iterator.next() // { value: 5, done: false }
iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

**（4）其他场合**

由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。

- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如`new Map([['a',1],['b',2]])`）
- Promise.all()
- Promise.race()





#### for...of 循环遍历不同数据结构注意点

##### 数组

数组原生具备`iterator`接口（即默认部署了`Symbol.iterator`属性），`for...of`循环本质上就是调用这个接口产生的遍历器。

```javascript
const arr = ['red', 'green', 'blue'];
for(let v of arr) {
  console.log(v); // red green blue
}
```

我们知道`for...in`循环，只能获得对象的键名，不能直接获取键值。

而ES6 提供的`for...of`循环，允许遍历获得键值。

```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
for (let a in arr) {
  console.log(a); // 0 1 2 3
}
for (let a of arr) {
  console.log(a); // a b c d
}
```

分析：`for...in`循环读取键名，`for...of`循环读取键值。实际上，**for...of也可以获取数组索引**，下文。

**注意：** `for...of`循环调用迭代器接口，数组的迭代器接口只返回具有数字索引的属性。这一点跟`for...in`不同。

```javascript
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = 'hello';
for (let i in arr) {
  console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
}
for (let i of arr) {
  console.log(i); //  "3", "5", "7"
}
```

-----

##### Set 和 Map 结构

ES6新增的Set 和 Map 结构也原生具有 Iterator 接口，可以直接使用`for...of`循环。

但需要注意两个地方。

- 遍历的顺序是按照各个成员被添加进数据结构的顺序。
- Set 结构遍历时，返回的是一个value，而 Map 结构遍历时，返回的是一个数组即[key，value]

```javascript
var engines = new Set(["A", "B", "C", "C"]);
for (var e of engines) {
  console.log(e);
}
// A
// B
// C

let map = new Map().set('a', 1).set('b', 2);
for (let pair of map) {
  console.log(pair);
}
// ['a', 1]
// ['b', 2]
//也可以这样写，数组解构
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key + ' : ' + value);
}
// a : 1
// b : 2
```

------

##### 计算生成的数据结构

有些数据结构是在现有数据结构的基础上，计算生成的。如：ES6 的数组、Set、Map 都部署了以下三个方法，调用后都返回遍历器对象。

- `entries()` ：返回一个遍历器对象，用来遍历`[键名, 键值]`组成的数组。
  - 对于数组，键名就是索引值；
  - 对于 Set，键名与键值相同。
  - Map默认就是调用`entries`方法。
- `keys()` ：返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
- `values()` ：返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

这就是上面说的for...of如何遍历索引值的方法。如下例

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
for (let pair of arr.entries()) {
  console.log(pair);
}
// [0, 'a']
// [1, 'b']
// [2, 'c']
```

----

##### 类似数组的对象（伪数组）

类似数组的对象包括好几类。下面是`for...of`循环用于字符串、DOM NodeList 对象、`arguments`对象的例子。

```javascript
// 字符串
let str = "hello";
for (let s of str) {
  console.log(s); // h e l l o
}
// DOM NodeList对象
let paras = document.querySelectorAll("p");
for (let p of paras) {
  p.classList.add("test");
}
// arguments对象
function printArgs() {
  for (let x of arguments) {
    console.log(x);
  }
}
printArgs('a', 'b');
// 'a'
// 'b'
```

对于字符串来说，`for...of`循环还有一个特点，就是会正确识别 32 位 UTF-16 字符。

**注意：**并非所有类似数组的对象都具有 Iterator 接口。

**解决方法**：就是使用`Array.from`方法将其转为数组。

-----

#### 遍历数组方式的比较

最原始的`for`循环，这种写法比较麻烦，

```javascript
for (var index = 0; index < myArray.length; index++) {
  console.log(myArray[index]);
}
```

针对最原始for，提供内置的`forEach`方法，这种写法的问题在于，无法中途跳出`forEach`循环，`break`命令或`return`命令都不能奏效。

```javascript
myArray.forEach(function (value) {
  console.log(value);
});
```

`for...in`，通过遍历数组的键名。

```javascript
for (var index in myArray) {
  console.log(myArray[index]);
}
```

`for...in`的缺点。

- 数组的键名是数字，但是`for...in`循环是以字符串作为键名“0”、“1”、“2”等等。
- `for...in`循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。
- 特定情况下，`for...in`循环遍历的顺序是未知的。

因此，`for...in`循环主要是为遍历对象而生的，for...of更适合遍历数组。

`for...of`的优点。

- 和`for...in`一样简洁，没有`for...in`的缺点。
- 不同于`forEach`方法，它可以与`break`、`continue`和`return`配合使用。
- 提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。

