**这是我参与8月更文挑战的第10天，活动详情查看：[8月更文挑战](https://juejin.cn/post/6987962113788493831)**

------

#### 前言

> 接上一篇文章，我们来详细解读js数组的内容，本篇幅讲述“数组的遍历(4)”，上一篇传送门

---------

#### reduce()

`作用`: reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。返回值是回调函数累计处理的结果。

**语法**：

```javascript
arr.reduce(function (previousValue, currentValue, currentIndex, arr) {
  ...
}, initialValue);
```

- previousValue：必填，上一次调用回调函数时的返回值

- currentValue：必填，当前正在处理的数组元素

- currentIndex：选填，当前正在处理的数组元素下标

- arr：选填，调用 reduce()方法的数组

- initialValue：选填，可选的`初始值`（作为第一次调用回调函数时传给 previousValue 的值）

  

在以往的数组方法中，匿名的回调函数里是传三个参数：item、index、arr。但是在 reduce() 方法中，前面多传了一个参数`previousValue`，这个参数的意思是`上一次调用回调函数时的返回值`。第一次执行回调函数时，previousValue 没有值怎么办？可以用` initialValue 参数当做初始值`传给它。

`注意`：很多人一开始接触 reduce() 的时候会很懵逼，我也一样，但是多写几个样例，有事没事多看几遍，自然就掌握了。reduce在开发中也是一个提高效率的常用高阶函数，如果我们能熟练掌握 reduce() 的用法，将能替代很多其他的数组方法，并逐渐走上进阶之路，就冲蒟蒻变成大牛了

为了方便理解 reduce()，我们先来看看下面的简单代码，试试水，hhhh....：

```js
let arr1 = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let res = arr1.reduce((prev, item) => {
    console.log('上一个数是',prev);
    console.log('当前数是',item);
    console.log('------');
    return 88;
}, 0);
console.log('reduce的返回值是：',res)
/*
 上一个数是 0
 当前数是 1
 ------
 上一个数是 88
 当前数是 2
 ------
 上一个数是 88
 当前数是 3
 ------
 上一个数是 88
 当前数是 4
 ------
 上一个数是 88
 当前数是 5
 ------
 上一个数是 88
 当前数是 6
 ------
 reduce的返回值是： 88
 */
```

上面的代码中，由于`return`的是固定值，所以 prev 打印的也是固定值（只有初始值是 0，剩下的遍历中，都是打印 88）。我们可以发现reduce是返回值是上一次回调的结果，他不是空也不是数组。

现在来升级一下，实际开发中，prev 的值往往是动态变化的，这便是 reduce()的精妙之处。我们来看几个例子就明白了。

------

#### 应用

##### 求和

计算数组中所有元素项的总和。代码实现：

```javascript
const arr = [2, 0, 1, 9, 6];
// 数组求和
const total = arr.reduce((prev, item) => {
    return prev + item;
});
console.log('total:' + total); // 打印结果：18
```

##### 统计某个元素出现的次数

```js
// 定义方法：统一 value 这个元素在数组 arr 中出现的次数
function repeatCount(arr, value) {
    if (!arr || arr.length == 0) return 0;

    return arr.reduce((totalCount, item) => {
        totalCount += item == value ? 1 : 0;
        return totalCount;
    }, 0);
}

let arr1 = [1, 2, 6, 5, 6, 1, 6];

console.log(repeatCount(arr1, 6)); // 打印结果：3
```

##### 求元素的最大值

```js
const arr = [2, 0, 1, 9, 6];
// 数组求最大值
const maxValue = arr.reduce((prev, item) => {
    return prev > item ? prev : item;
});
console.log(maxValue); // 打印结果：9

```

小结：是不是发现reduce很diao，很np。实际上他还有很多很多的应用，在开发时真的是一大利器。



#### 写在最后

> 不知不觉整个数组系列也写完了。自己在总结的同时，也在回顾学习，很多东西，时间久了就容易忘。一遍又一遍除了巩固之外，对知识点又有了更深的理解。预告下一期：函数系列

