### 前言

缓存是性能优化中非常重要的一环，浏览器的缓存机制对开发也是非常重要的知识点。

主要讲解以下三个部分：`强缓存 ` `协商缓存` ` 缓存位置`

### 知识回顾

> 说说 HTTP 的缓存？

**流程**：浏览器中的缓存主要分为强缓存和协商缓存。

1.  浏览器在加载资源时，根据请求头的 expires 和 cache-control 判断是否命中强缓存，是则直 接从缓存读取资源，不会发请求到服务器。
2.  如果没有命中强缓存，浏览器一定会发送一个请求到服务器，通过 last-modified 和 etag 验证 资源是否命中协商缓存，如果命中，服务器会将这个请求返回，但是不会返回这个资源的数据，依 然是从缓存中读取资源。
3.  如果前面两者都没有命中，直接从服务器加载资源。

---------------

### 强缓存

浏览器中的缓存作用分为两种情况，一种是需要发送`HTTP`请求，一种是不需要发送。

首先是检查强缓存，这个阶段`不需要`发送HTTP请求。

如何来检查呢？通过相应的字段来进行，但是说起这个字段就有点门道了。

在`HTTP/1.0`和`HTTP/1.1`当中，这个字段是不一样的。在早期，也就是`HTTP/1.0`时期，使用的是`Expires`，而`HTTP/1.1`使用的是**`Cache-Control`**。让我们首先来看看Expires。

#### Expires

`Expires`即`过期时间`，存在于服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求。比如下面这样:

```js
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
```

表示资源在`2019年11月22号8点41分`过期，过期了就得向服务端发请求。

这个方式看上去没什么问题，合情合理，但其实潜藏了一个坑，那就是**服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致**，那服务器返回的这个过期时间可能就是不准确的。如果我手动改了本地的时间，也会取到数据，那么问题来了。因此这种方式很快在后来的HTTP1.1版本中被抛弃了。

#### Cache-Control

在HTTP1.1中，采用了一个非常关键的字段：`Cache-Control`。这个字段也是存在于

它和`Expires`本质的不同在于它并没有采用`具体的过期时间点`这个方式，而是采用过期时长来控制缓存，对应的字段是**max-age**。比如这个例子:

```js
Cache-Control:max-age=3600
```

代表这个响应返回后在 3600 秒，也就是一个小时之内可以直接使用缓存。

`注意:当Expires和Cache-Control同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑。`

当然，还存在一种情况，当资源缓存时间超时了，也就是`强缓存`失效了，接下来怎么办？没错，这样就进入到第二级屏障——**协商缓存**了。

------------------------

### 协商缓存

强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的`缓存tag`来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存，这就是**`协商缓存`**。

具体来说，这样的缓存tag分为两种: **`Last-Modified`** 和 **`ETag`**。这两者各有优劣，并不存在谁对谁有`绝对的优势`，跟上面强缓存的两个 tag 不一样。

#### Last-Modified

即最后修改时间。在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在响应头中加上这个字段。

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，其实会和这个服务器中`该资源的最后修改时间`对比:

- 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

#### ETag

`ETag` 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过`响应头`把这个值给浏览器。

浏览器接收到`ETag`的值，会在下次请求时，将这个值作为**If-None-Match**这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

服务器接收到**If-None-Match**后，会跟服务器上该资源的**ETag**进行比对:

- 如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

#### 两者对比

1. 在`精准度`上，`ETag`优于`Last-Modified`。优于 ETag 是按照内容给资源上标识，因此能准确感知资源的变化。而 Last-Modified 就不一样了，它在一些特殊的情况并不能准确感知资源变化，主要有两种情况:
   - 编辑了资源文件，但是文件内容并没有更改，这样也会造成缓存失效。
   - Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。

1. 在性能上，`Last-Modified`优于`ETag`，也很简单理解，`Last-Modified`仅仅只是记录一个时间点，而 `Etag`需要根据文件的具体内容生成哈希值。

`注意：如果两种方式都支持的话，服务器会优先考虑ETag`。

-------------------

### 缓存位置

命中缓存之后，我们需要在缓存中提取数据，缓存位置如下从高到低：

-  Memory Cache（内存缓存） 
- Service Worker（离线缓存） 
- Disk Cache（磁盘缓存） 
- Push Cache（推送缓存）—— HTTP2 新特性

### Service Worker

Service Worker 是一种独立于主线程之外的 Javascript 线程。它脱离于浏览器窗体，因此无法直 接访问 DOM 。 可以帮我们实现离线缓存、消息推送和网络代理等功能

### Memory Cache 和 Disk Cache

**Memory Cache**指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。因为内存空间比较小，通常较小的资源放在内存缓存中，比如` base64 图片`等资源

**Disk Cache**就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。稍微有些计算机基础的应该很好理解，就不展开了。

浏览器如何决定将资源放进内存还是硬盘呢？主要策略如下：

- 比较大的JS、CSS文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存
- 内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘

### Push Cache

即推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 `HTTP/2` 中的内容，虽然现在应用的并不广泛，但随着 HTTP/2 的推广，它的应用越来越广泛。

----------------



### 小结

对浏览器的缓存机制来做个简要的总结:

首先通过 `Cache-Control` 验证强缓存是否可用

- 如果强缓存可用，直接使用

- 否则进入协商缓存，即发送 HTTP 请求，服务器通过请求头中的`If-Modified-Since·或者`If-None-Match·

  字段检查资源是否更新

  - 若资源更新，返回资源和200状态码
  - 否则，返回304，告诉浏览器直接从缓存获取资源


