一面

- 路由的两种模式（history&&hash）

- 从输入url到浏览器渲染的全过程，接着问回流和重绘

- 宏任务微任务的执行顺序，然后给了一个题目，看代码说结果，分析原理。

  ```js
  async function async1() {
  	console.log('async1 start');
  	await async2();
  	console.log('asnyc1 end');
  }
  async function async2() {
  	console.log('async2');
  }
  console.log('script start');
  setTimeout(() => {
  	console.log('setTimeOut');
  }, 0);
  async1();
  new Promise(function (reslove) {
  	console.log('promise1');
  	reslove();
  }).then(function () {
  	console.log('promise2');
  })
  console.log('script end');
  
  ```

- 三次握手的过程，为什么要三次，不能两次？四次？

- https和http区别？ca证书里面有什么？

- 接上一问，引发性问了我一个题目：要是https在传公钥的时候被劫持了怎么办？

  这样还会比http安全么？

  > 其实这，我当时没想到，还是后面百度了才知道，简要的来说是 其实是CA证书机构会对其进行一个签名的操作，而我们拿到之后本地浏览器会进行验证签名。判断是不是真实的CA公钥，而不是被人劫持之后改过的。

- 代码题：一个爬楼梯（一个经典的简单题目）。还问了如何优化

  ```java
  题目描述：一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法（先后次序不同算不同的结果）。
  核心实现
  	public int JumpFloor(int target) {
          if(target <= 2){
              return target;
          }else{
              return JumpFloor(target-1) + JumpFloor(target-2);
          }
      }
  优化：我是加了一个记忆化数组。
  ```

- 场景题：假设有10个接口，封装一个工具，实现10个接口并发请求，但保证最后的结果按顺序输出。

  > 第一时间就想到promise.all 写了一个promise.all的实现。

- 反问：

  - 部门:西瓜视频
  - base：厦门
  - 对我的评价的什么巴拉巴拉的。

小结：这是我秋招面的第一家，还是字节好啊，给机会面试。不像有些中小厂，提前批根本不给面试机会。这一面其实时间比较短，大概我50分钟，问的问题也不多，但是字节喜欢问的比较深，会问了相关的问题，考察我们的知识广度，看是不是背的八股文。这次的算法题倒是比较简单，都知道字节考算法考的难，我上半年面试暑假实习，可是没少让我难受。



二面

- 自我介绍

- 判断数组的方法？说一下instanceof的原理？ 所有类型都能准确判断出来么？

- 看代码写结果

  ```js
  var length = 10;
  function fn() { return this.length+1;
  }
  var obj = {
      length: 5,
      test1: function() {
          return fn();
      }
  };
  obj.test2=fn;
  console.log(obj.test1())
  console.log(fn()===obj.test2())
  ```

- es6新特性：箭头函数 、let const、promise

- 手撕函数柯里化。

- 手撕promise实现。

- 手写寄生组合式继承（一次手撕三个，不愧是字节）

- 作用域和作用域链

- 谈谈你对原型链的理解

- 说一下vue组件的有哪些通信方式？eventbus了解过么？和vuex从原理上有什么区别？

- Flex布局（flex：1 flex：auto区别）

- BFC？

- 有做过哪些性能优化么

- 然后就开始扯项目了。



小结：二面比较奇怪，没有问算法。可能是让我手撕了几个代码感觉比较费时间，就不问算法了吧。