

**这是我参与8月更文挑战的第6天，活动详情查看：[8月更文挑战](https://juejin.cn/post/6987962113788493831)**

------

#### 前言

> 接上一篇文章，我们来详细解读js数组的内容，本篇幅讲述“元素的索引”，上一篇传送门

---------

#### 



#### indexOf/lastIndexOf

```javascript
索引值 = 数组.indexOf(想要查询的元素);
索引值 = 数组.lastIndexOf(想要查询的元素);
```

`区别：` `indexOf()` 是从前向后查找元素的位置。同理，`lastIndexOf()`是从后向前寻找。

**作用**：可以检索一个数组中是否含有指定的元素。如果数组中含有该元素，则会返回其**第一次出现**的索引；如果没有找到指定的内容，则返回 -1。即如下

-   **如果获取的索引值为 0，说明数组是以查询的元素为开头的**。

-   如果获取的索引值为-1，说明这个数组中没有指定的元素。

**注意**：`indexOf()`在检索时，是严格类型约束，类似于`===`。



```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'd', 'c'];
console.log(arr.indexOf('c')); //从前往后，找第一个"c"在哪个位置
console.log(arr.lastIndexOf('d')); //从后往前，找第一个"d"在哪个位置

//结果
2
5

let arr = ['1', '2', '3', '4', '5'];
console.log(arr.indexOf(2));

//结果
-1

```

##### 指定起始位置

这个方法通过指定第二个参数，用来指定查找的**起始位置**。语法如下：

```javascript
索引值 = 数组.indexOf(想要查询的元素, [起始位置]);
```

`注意`：起始位置是`索引值`

```javascript
let arr = ['q', 'i', 'a', 'n', 'g', 'u', 'y', 'i', 'h', 'a', 'o'];
result = str.indexOf('a', 3); // 从第三个位置开始查找 'a'这个元素 【重要】
console.log(result); // 打印结果：9
```

-------



#### includes()

> **语法**：布尔值 = arr.includes(想要查找的元素, [position]);

**解释**：判断一个数组中是否包含指定的元素。返回布尔值。参数中的 `position(选填)`,规定了检索的起始位置。

```js
const arr = [11, 12, 13, 14, 15];
console.log(arr.includes(12)); // 打印结果：true
console.log(name.includes(20)); // 打印结果：false
console.log(name.includes(11, 1)); // 打印结果：false
```

--------

#### find()

```javascript
find((item, index, arr) => {
    return true;
});
```

**作用**：找出`第一个`满足「指定条件返回 true」的元素；

- 没找到，则返回 undefined。
- 一旦找到符合条件的第一个元素，将直接返回该元素。

```javascript
let arr = [2, 3, 2, 5, 7, 6];

let result = arr.find((item, index) => {
    return item > 4; //遍历数组arr，一旦发现有第一个元素大于4，就把这个元素返回
});

console.log(result); //打印结果：5
```



-----------



#### findIndex()

```javascript
findIndex((item, index, arr) => {
    return true;
});
```

**作用**：找出**第一个**满足「指定条件返回 true」的元素的 `index`。和find基本上相同，只是findindex返回的是元素index

------



#### every()

**作用**：检查数组中是否`每一项`都符合指定条件。

```
every((item, index, arr) => {
    return true;
});
```

`分析`：对数组中每一项运行回调函数，如果都返回 true，every 就返回 true；如果有一项返回 false，则停止遍历，此方法返回 false。



```javascript
var arr1 = ['aaa', 'bbb', 'cc', 'ddd'];
var bool1 = arr1.every(function (item, index, array) {
    return item.length > 2;
});
console.log(bool1); //输出结果：false。只要有一个元素的长度是超过两个字符的，就返回false

```



------



#### some()

**作用**：检查数组中是否`存在任一项`符合指定条件。

`分析`：对数组中每一个元素运行回调函数，只要有一个元素返回 true，则停止遍历，此方法返回 true。

-----

#### every() 和 some() 区别

every() 和 some() 这两个方法，初学者很容易搞混。要怎么区分呢？其实很简单区分，冲从单词翻译出发，也很容易理解。

-   every()：全部真，才为真。当你需要让数组中的每一个元素都满足指定条件时，那就使用 every()。
-   some()：一个真，则为真，点到为止。数组中只要有一个元素满足指定条件时，就停止遍历。那就使用 some()。

----------

#### valueOf()

`定义`：返回` Math 对象的原始值`。该原始值由 Math 对象派生的所有对象继承。valueOf() 方法通常由 JavaScript 在后台自动调用，并不显式地出现在代码中。

```javascript
数组本身 = 数组.valueOf();
```

