## 前言

面试中，ES6 是一大考点，当被问到箭头函数时，我们都会说：箭头函数很好用，而且再也不用操心 this 的指向了。

然而面试官：**箭头函数是挺好用的，那有哪些不适合使用箭头函数的场景呢？**

箭头函数在大多数情况下，是很好用的，但是为什么在有些场景，使用箭头函数后会产生问题？是不是箭头函数还不够完善？又有哪些场景会发生问题？该如何解决呢？为了防止血案的产生，重新吧这一块拎出来整理巩固一下。

## 概念

ES6允许使用`箭头（=>）定义函`数，箭头函数提供了一种更加简洁的函数书写方式，箭头函数`多用于匿名函数的定义`；

## 箭头函数的注意点：

1. 如果形参只有一个，则小括号可以省略；

2. 函数体如果只有一条语句，则花括号可以省略，并省略return，函数的返回值为该条语句的执行结果；

3. 箭头函数 this 指向声明时所在作用域下 this 的值；
4. 箭头函数不能作为构造函数实例化；
5. 不能使用 arguments；

## 特性

> 1. 箭头函数的this`是静态的`，`始终指向函数声明时所在作用域下的this`的值；
> 2. 不能作为构造实例化对象；
> 3. 不能使用 arguments 变量；



## 箭头函数的写法

为什么叫箭头函数( Arrow Function )？因为它的写法，看上去就是一个箭头：

```json
const multiply = num => num * num;
```

它等价于：

```js
const multiply = function (num) {
    return num * num;
};
```

此外，还可以传多个参数，以及可变参数。

```js
// 多参数
const multiply = (num1, num2) => num1 * num2;

// 可变参数
const sum = (num1, num2, ...rest) => {
    let result = num1 + num2;
    for (let i = 0; i < rest.length; i++) {
        result += rest[i];
    }
    
    return result;
};
```

当有多条语句时，需要配上 `{...}` 和 `return`。

另外，如果返回的结果是对象，则需要配上 `()`，像下面这样：

```js
const func = val => ({ value: val });
```

从上述的写法来看，相较普通函数而言，箭头函数的确简便了很多，提升了我们代码的易用性。但它并非在任何场景下都适用，接下来，将会介绍几种不适合箭头函数的场景，并会提出可行的解决方案。

## 不适合的场景

#### 1、对象的方法

看下面这个例子：

```js
const obj = {
    x: 1,
    print: () => {
        console.log(this === window); // => true
        console.log(this.x); // undefined
    }
};

obj.print();
```

this.x 打印出来是 undefined。为什么？然后，我在上面加了一行，发现 this 指向了 window。

解析：print 方法用了箭头函数，其内部的 this 指向的还是上下文 window，上下文中并没有定义 x，所以 this.x 输出为 undefined。

解决办法：用 ES6 的短语法，或者传统的函数表达式都可以。所以，print 要这样写：

```js
print () {
    console.log(this === test); // => true
    console.log(this.x); // 1
}
```

#### 2、原型方法

同样的规则也适用于原型方法的定义，使用箭头函数会导致运行时的执行上下文错误。

```js
function Cat (name) {
    this.name = name;
}

Cat.prototype.sayCatName = () => {
    console.log(this === window); // => true
    return this.name;
};

const cat = new Cat('Miao');
cat.sayCatName(); // => undefined
```

解决办法是：用回传统的函数表达式，像下面这样：

```js
Cat.prototype.sayCatName = function () {
    console.log(this === cat); // => true
    return this.name;
};
```

sayCatName 变回传统的函数表达式之后，被调用时的执行上下文就会指向新创建的 cat 实例。

#### 3、事件的回调

看下面这个例子：

```js
const btn = document.getElementById('myButton');
btn.addEventListener('click', () => {
  console.log(this === window); // => true
  this.innerHTML = 'Clicked button';
});
```

这里会有问题，因为 this 指向了 window。

解析：当为一个 DOM 事件绑定回调函数后，触发回调函数时的 this，需要指向当前发生事件的 DOM 节点，也就是这里的 btn。当回调发生时，浏览器会用 btn 的上下文去调用处理函数。所以最后的 this.innerHTML 等价于 window.innerHTML，问题就在这里。

解决办法：用函数表达式代替箭头函数。像这样：

```js
btn.addEventListener('click', function() {
    console.log(this === btn); // => true
    this.innerHTML = 'Clicked button';
});
```

另外，在 react 中的事件回调，也经常会遇到类似的问题。

```html
// jsx render
<Button onClick={this.handleClickButton.bind(this)}>
    ...
</Button>

// callback
handleClickButton () {
    ...
}
```

注意：这里 onClick 的回调函数，并非字符串，而是一个实实在在的函数。可以将 onClick 理解为一个中间变量，所以 react 在处理函数时的 this 指向就会丢失。

为了解决这个问题，我们需要为回调函数绑定 this，使得事件处理函数无论如何传递，this 都指向我们实例化的那个对象。

在这里，如果用箭头函数，可以这样改写：

```html
<Button onClick={ event => this.handleClickButton(event) }>
    ...
</Button>
```

箭头函数并没有自己的 this，所以事件处理函数的调用者并不受影响。

#### 4、构造函数

箭头函数不能通过 new 关键字调用。

```js
const Message = (text) => {
    this.text = text;
};

var helloMessage = new Message('Hello World!');
// Uncaught TypeError: Message is not a constructor
```

解析：从报错信息可以看出，箭头函数没有 constructor 方法，所以不能用作构造函数。 JavaScript 会通过抛出异常的方式，进行隐式地预防。

解决方法：用函数表达式代替箭头函数。

## 总结

回顾 MDN 给出的解释：箭头函数表达式的语法比函数表达式更短，并且没有自己的this，arguments，super或 new.target。这些函数表达式更适用于那些本来需要匿名函数的地方，并且它们不能用作构造函数。

所以说，箭头函数无疑是 ES6 带来的重大改进，在正确的场合使用箭头函数，能让代码变得更加简洁短小。但箭头函数也不是万能的，不能用的时候，千万别硬往上套。比如，**在需要动态上下文的场景中，使用箭头函数需要格外地小心，这些场景包括：对象的方法、原型方法、事件的回调、构造函数**。并非一定要用箭头函数，才能解决问题。

1.  箭头函数适合与 `this 无关的回调. 定时器, 数组的方法回调`
2.  箭头函数不适合与 this 有关的回调. `事件回调, 对象的方法`