#### padding-top: 50%是相对什么的50% ?

企业：腾讯



当时我看到这个题目我就懵了，这么简单？？？ 现实告诉我，我是菜鸡，我是菜鸡。又菜又没有自知之明🤦‍♂️

去w3school查到是这样的.[传送门](https://www.w3school.com.cn/cssref/pr_padding-top.asp)

padding-top 属性设置元素的上内边距（空间）。

#### 说明

该属性设置元素上内边距的宽度。行内非替换元素上设置的上内边距不会影响行高计算，因此，如果一个元素既有内边距又有背景，从视觉上看可能延伸到其他行，有可能还会与其他内容重叠。不允许指定负内边距值。

注释：不允许使用负值。

| 默认值：          | 0                                |
| ----------------- | -------------------------------- |
| 继承性：          | no                               |
| 版本：            | CSS1                             |
| JavaScript 语法： | *object*.style.paddingTop="10px" |

#### 可能的值

| 值       | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| *length* | 规定以具体单位计的固定的上内边距值，比如像素、厘米等。默认值是 0px。 |
| *%*      | `定义基于父元素宽度的百分比上内边距。此值不会如预期的那样工作于所有的浏览器中。` |
| inherit  | 规定应该从父元素继承上内边距。                               |

 **`注意padding-top 百分比定义基于父元素宽度的百分比上内边距！！是基于宽度`**

思考 ：既然padding如此，那margin呢？

于是我就找到这样一道题

问题：当margin-top、padding-top的值是百分比时，分别是如何计算的？
A 相对父级元素的height，相对自身的height
B 相对最近父级块级元素的height，相对自身的height
C 相对父级元素的width，相对自身的width
D` 相对最近父级块级元素的width，相对最近父级块级元素的width`

答案：D

解析：可以对元素的margin设置百分数，百分数是相对于父元素的width计算，不管是margin-top/margin-bottom还是margin-left/margin-right。（padding同理）

如果没有为元素声明width，在这种情况下，元素框的总宽度包括外边距取决于父元素的width，这样可能得到“流式”页面，即元素的外边距会扩大或缩小以适应父元素的实际大小。如果对这个文档设置样式，使其元素使用百分数外边距，当用户修改浏览窗口的宽度时，外边距会随之扩大或缩小。

为什么margin-top/margin-bottom的百分数也是相对于width而不是height呢？

CSS权威指南中的解释：

我们认为，正常流中的大多数元素都会足够高以包含其后代元素（包括外边距），如果一个元素的上下外边距时父元素的height的百分数，就可能导致一个无限循环，父元素的height会增加，以适应后代元素上下外边距的增加，而相应的，上下外边距因为父元素height的增加也会增加，如果循环。就死循环了





--------------



我是菜鸡🤦‍♂️，我投降。

