#### `v-if`

##### v-if、v-else-if、v-else

- 这三个指令与JavaScript的条件语句if、else、else if类似。
- Vue的条件指令可以根据表达式的值在DOM中渲染或销毁元素或组件



##### 简单的案例演示



##### v-if的原理：

- v-if后面的条件为false时，对应的元素以及其子元素`不会渲染`。
- 也就是根本没有不会有对应的标签出现在DOM中。

##### 在 template 元素上使用 v-if 条件渲染分组

因为 `v-if` 是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。但是如果想切换多个元素呢？此时可以把一个 `<template>` 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 `v-if`。最终的渲染结果将不包含 `<template>` 元素。

```html
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</templatehtml
```

##### 用 key 管理可复用的元素

Vue 会尽可能`高效地渲染元素`，通常会`复用已有元素`而不是从头开始渲染。这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。例如，如果你允许用户在不同的登录方式之间切换



##### 小问题

- 如果我们在有输入内容的情况下，切换了类型，我们会发现文字依然显示之前的输入的内容。

- 但是按道理讲，我们应该切换到另外一个input元素中了。

- 在另一个input元素中，我们并没有输入内容。

- 为什么会出现这个问题呢？

##### 问题解答

 -  这是因为Vue在进行DOM渲染时，出于`性能考虑`，会尽可能的`复用已经存在的元素，而不是重新创建新的元素`。

 -  在上面的案例中，Vue内部会`发现原来的input元素不再使用`，直接作为else中的input来使用了。

##### 解决方案

-  如果我们不希望Vue出现类似重复利用的问题，可以给对应的input添加key
-  并且我们需要保证key的不同
-  也可以加上需要重置的属性 如在input上加上value ，虽然还是会被复用，但是在复用时也会重置value属性的属性值。



#### `v-show`

另一个用于根据条件展示元素的选项是 `v-show` 指令。用法大致一样：

```html
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

不同的是带有 `v-show` 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。`v-show` 只是简单地切换元素的 CSS property `display`。

> `注意`，`v-show` 不支持 `<template>` 元素，也不支持 `v-else`。



#### `v-if` vs `v-show`

- `v-if` 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
- `v-if` 也是**惰性的**：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。
- 相比之下，`v-show` 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且仅仅是将元素的display属性设置为none而已

`一般来说`，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。