

****

#### **如何将用户需求转化为产品需求**？

考量层面：产品能力。

答题要点：举个例子说明。

#### 产品上线后，最需要关注的指标是什么，怎么设定的，为什么？

考量层面：是否能通过分析反向知道产品优化。

答题要点：客户满意度、用户增长率、留存率、新签率、具体功能目的。

##### 怎么理解用户体验？

考量层面：基础能力考量。

答题要点：非常重要，不管是B端还是C端。

##### 能介绍下你负责的XXX系统吗？

考量层面：1、是否真做过该项目；2、在这个项目中扮演的角色；3、根据没描述，找出提问题的问题点，进一步阐述思考问题的角度。

答题要点：说自己在里面做了什么，成果是什么，选重要的、亮点功能。

##### 说说你印象最深刻的项目经历。

考量层面：基本能力考量。

答题要点：最好和面试公司业务有相关性，且能凸显自己的能力。

##### 你觉得这个项目中哪里做的有遗憾吗？为什么？如果给你一次机会重新做，你会怎么处理？

考量层面：总结反思能力。

答题要点：多维度去说，比如设计、版本规划、用户体验等。

##### 如果在产品设计过程中遇到和上级或者同事出现分歧，你会怎么解决？

考量层面：沟通协调能力。

答题要点：数据、客观事实分析。

##### 项目延期怎么解决？怎么避免项目延期？

考量层面：问题解决能力。

答题要点：明确原因，找到解决方法，向上级汇报，制定标准后期规避。

##### 如果要你从0到1开始做一款产品，你需要做些什么，并且说下0到1的过程？

考量层面：产品规划和思考能力。

答题要点：1、初始阶段：发现需求、想法成型；2、需求阶段：市场分析、用户分析、验证想法的可行性，确定产品方向（定位），竞品分析；3、原型阶段：产品形态、产品结构图、原型图、PRD文档、需求评审；4、研发阶段：UI设计、开发、测试、验收、上线；5、运营阶段：产品推广、活动运营、线上数据反馈、用户反馈、版本迭代。

##### 你觉得什么样的产品是一个优秀的产品？

考量层面：基本能力考量。

答题要点：不同角度去分析，产品本身对用户的价值，对公司的价值。

##### 讲一个你觉得做得好的案例？

考量层面：了解面试者擅长的领域，上限有多高。

答题要点：突出思考，为什么好。

##### 讲一个你觉得做的不好的案例？

考量层面：了解面试者有无反思能力。

答题要点：突出思考，为什么不好，怎么解决。

##### 你平时用哪些产品比较多？这个产品你觉得做的最好的是什么？

考量层面：基本能力考量。

答题要点：可以结合《用户体验要素》中的表现层、框架层、结构层、范围层、战略层这5个方面进行分析。

##### 你用了我们产品吗，对我们的产品有什么建议？

考量层面：看面试者有无事先了解公司产品。

答题要点：先赞美，后提几点意见。

##### 你对加班有什么看法？

考量层面：考察面试者情商及抗压能力。

答题要点：可适当加班，分析加班原因：公司氛围或个人效率低，可否问下是否会经常加班。

##### 你对我们公司有了解吗？

考量层面：看面试者有无事先了解公司产品。

答题要点：包括但不限于公司主要产品有哪些、公司业务以前、现在、未来的发展趋势，公司所在行业的新动向，公司的竞争对手及排名等。

##### 你的期望薪酬是多少？

考量层面：面试者对工期望。

答题要点：期望多少就答多少，直接回答。

##### 你为什么离职？

考量层面：了解面试者离职动机。

答题要点：尽量不要说因为不喜欢领导，公司氛围等主观因素。