



**产品核心问题**



1. 什么是好的产品？
2. 你如何向别人描述我们的产品？
3. 当你有两件事要做而又只能做一件事时，你会如何安排产品开发的优先级？
4. 你最喜欢什么产品？你将如何做得更好？
5. 我们的竞争对手是谁？相比较而言，我们的产品中有什么优点或缺点？
6. 你如何定义良好的用户界面？
7. 你最喜欢的产品是什么？你最喜欢/不喜欢它的什么功能？
8. 什么是设计不良的产品？
9. 你对X工具的熟练程度如何？
10. 你是怎么挖掘产品需求的？



**产品基础问题**

1. 你对产品经理的理解是什么？
2. 你如何决定开发/不开发一个功能？
3. 你觉得产品经理的哪些工作你最感兴趣，哪些工作你最不感兴趣？
4. 你将如何重新设计我们的产品？
5. 我们公司在来未来可能面临的主要潜在挑战是什么？
6. 如何防止产品失败？
7. 你什么时候会把不完美的产品推出去？
8. 你如何和他人交流产品的开发策略？
9. 作为产品经理，你如何在B2B和B2C的细分市场之间游刃有余？
10. 什么是PLM？它如何帮助产品经理？
11. PLM和ERP之间有什么区别？
12. 你将基于什么指标来衡量产品的成功？
13. 你如何确定产品价格？
14. 你对产品经理和工程师之间的关系有何了解？
15. 作为产品经理，你将如何与工程师团队进行有效的沟通？
16. 你将如何向以市场为导向的团队（销售、营销）解释技术挑战？
17. 从产品经理的角度来看，你用什么衡量一个产品的成功与否？
18. 产品经理如何与运营沟通？
19. 产品经理如何与强势的技术沟通？
20. 遇到不可沟通的人怎么办？和开发人员闹僵了怎么处理？
21. 产品被同行抄袭该怎么处理？
22. 如何做需求的优先级排序和版本规划？
23. 如何处理可能完成不了的紧急任务？
24. 如何判断一个产品的好坏？
25. 如何进行产品改版？
26. 用户产品经理和数据产品经理的区别是什么？
27. 如何进行数据分析？
28. 当自己的产品方案跟老板的产品方案不同时，怎么处理？
29. 如何将用户需求转换为产品需求？
30. 你将如何与用户互动？
31. 说明你在团队中的角色以及如何与他们合作？



**一般面试问题**

1. 我们为什么要聘用你？
2. 你认为自己5年后会怎样？
3. 你的职业规划，为什么想进大公司？
4. 最成功的一件事情？
5. 最失败的一件事情？
6. 你在业余时间喜欢做什么？
7. 你为什么想来我们公司？
8. 说出你自己身上的三个优点，三个缺点？

**自由提问问题**

1. 对需求的精准把握，是一个产品经理的核心能力，但是用户的需求即多又模糊和个性化，把握起来有一定的难度，我特别想听您分享一下自己在这个问题上的思考和经验？
2. 我知道我离一个出色的PM还有很长的路要走，根据我刚才的表现，你觉得我还需要提高那一块？
3. 关于刚才提到的那个问题，不知道您是怎么认为的？
4. 关于产品经理的职业发展道路，不知道您有没有什么好的建议？

**个人经历相关问题**

1. 请举例说明你在一项团队活动中如何采取主动性，最终获得你所希望的结果的例子。
2. 举例说明你是怎样用事实促使他人与你达成一致意见的。
3. 举例证明你可以和他人合作，共同实现一个重要目标。
4. 举例证明，你的一个创意曾经对一个项目的成功起到至关重要的作用。
5. 请举例，你是怎样评估一种情况，并将注意力集中在关键问题的解决。
6. 举例说明你怎样获得一种技能，并将其转化为实践。
7. 举例说明，你如何制定了一个很高的目标，并且最终实现了它。