

# **关于产品基础**



### **1、怎么理解产品经理这个岗位？什么样的产品经理才是优秀的产品经理？**

**【分析】**

考察对于产品经理岗位的认知。经历过了产品经理岗的野蛮生长期，现在产品岗已经开始往专业化及精细化的方向发展。也因为之前的那段发展历程，引申了许多培训机构出来的产品经理，往往是"应试教育型"的产品经理，懂得操作，却不懂这个岗位的真谛。

阿境认为，做产品岗，一定需要带有自己的想法，才是有灵魂的。

**【要点】**

1、了解产品经理岗的历史发展

2、阐述自身对于产品岗的理解与认知，尽量不浮于表面，落实到最切合实际的，如何规划需求，如何落地和如何执行。

3、看下阿境的这篇文章[《一文读懂什么是产品经理》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0NjU5Mg==&mid=2247483765&idx=1&sn=823e2ce647c608f0d0b24d992371efb4&chksm=976d53faa01adaec820904809b2b956fe7acb8fc54bb69ec480ba714fff6e87f0975d6a9008d&scene=21#wechat_redirect)

**【参考答案】**

《启示录》中，作者将产品经理描述为“发现有价值的、可用的、可行的产品的岗位”。

对于我，往执行层面来说，产品经理就是负责把用户需求或业务需求转化为产品需求的人，为产品的具体设计、执行和成果负责。具体主要有三项职责：产品规划、产品设计和产品执行。

往大的方面来说，我认为产品经理站在商业、技术和用户体验（BTC原则）三者的交点。商业指的是专注于实现产品的最大商业价值，技术指的是在产品如何被创造出来所涉及的过程，而用户体验指的是以产品去跟用户交流。



### **2、为什么你想当产品经理？**

**【分析】**

考察对于做这份工作的动机。"兴趣往往是最好的老师"，如果只是因为一些主观的外在因素，那对于工作的长远性来看，可能不能够完全做好。

**【要点】**

1、尽量以个人兴趣、为社会/公司创造利益等方面入手。

2、掌握一个度，避免说的太冠冕堂皇（概念过大，你我皆凡人），也避免说的太过狭隘（做一行爱一行）。

**【参考答案】**

有四点原因：

①个人自身对于创造及优化的事情热衷。

②提升个人综合能力，做好了，在巨人肩膀上看世界

③热爱互联网，产品解决问题+连接用户

④产品能够更好的为不同的用户服务，有成就感



### **3、你觉得产品经理需要具备那些能力？**

**【分析】**

考察产品经理的能力模型的了解。**（不清楚的可以关注（公众号：梦想家阿境），找阿境获取）**

**【参考答案】**

说到产品经理所需要的能力，我觉得我们可以从产品经理需要做什么来推导出来。

“了解业务→产品模块整理→需求池（功能整理）→梳理版本计划→功能导图→功能流程图→原型设计→PRD文档→产品评审→开发→测试上线→数据分析→产品迭代”

对于产品流程来说，逻辑能力、沟通能力、项目管理能力、文档能力、资源协调能力、团队合作能力。

对于个人的管理来说，自我管理能力（自驱力）、抗压能力、学习能力。



### **4、你觉得产品经理哪项能力最重要？**

**【分析】**

考察产品经理的能力模型，并且从个人认为的重要能力，来判断面试者的眼界及未来发展。

**【要点】**

1、了解产品经理能力模型包含的内容。

2、有两种答题思路

①以单个能力来直接阐述。

②结合不同阶段，阐述不同的能力。

阿境建议以第二个方向来回答。

3、没有固定的能力答案，这个因人而异，同时需要有足够的理由能够来解释自身的答案。

**【参考答案】**

产品经理的能力模型所涉及到的面还是比较广的（参考腾讯产品经理能力模型），我觉得，PM的能力也不是一概而论的，不同阶段有不同的侧重点。

对于产品经理来说，我个人是分为0-1、1-3、3-5、5年以上四个阶段。

在0-1的过程中，主要是对个人的基础能力做一个塑造，学习能力及自我管理能力是最重要的。

在1-3的过程中，主要是对于拥有了一定的基础能力，对于个人自身的实践及发展有搭建作用的，这个过程当中，更重要的是执行力，抽象能力（复杂的业务需求抽象出产品需求）及逻辑、沟通能力。

在3-5的过程中，主要是知识体量的前提下，产品经理对于自身知识体系的搭建及完善，这个阶段，更重要的是资源协调能力、项目管理能力。

在5年以上的PM中，主要产品策略层面的领域，更多的是需要具备更高瞻远瞩的商业思维，创造商业模式，让公司、用户、行业、市场在利益方面的达到平衡，所以这个阶段更重要的是商业思维。



### **5、如何将用户需求转化为产品需求？**

**【分析】**

这个问题可以在很大程度上反映面试者对用户需求的理解，需求搜集、分析、筛选、验证等方法论都是一个合格的产品经理应该掌握的理论基础。在这个问题中，可以尝试从用户的核心需求切入，参考二八原则，只有少部分产品能满足大部分产品的需求，因此只有用户普遍存在的需求才构成产品需求。

根据用户需求去发掘用户动机，然后综合环境、产品、用户去整理自己的产品需求。

**【参考答案】**

1、抽象出用户需求

用户需求有两种方式呈现，一种是用户有强烈的需求；即，我很想要什么东西；另一种则是用户没有强烈的感受，但是逻辑上说得通。

当用户有强烈需求的时候，我们需要从用户需求中找突破口，找准用户动机，根据产品框架研究用户需求向产品属性的转化方法。

在这里，首先我们可以确定用户需求或者是期望。情景分析法：真实环境与用户的交互、用户与产品的交互、产品与环境的交互

2、需求实例化

在产品框架支持的基础上，我们将其实例化，便可以通过添加一个搜索框/搜索按钮达到用户目标，那么搜索框/搜索按钮就是产品需求

3、强化产品需求

深度优化，提升需求的竞争力

如：针对搜索框，那么大小、颜色、风格、位置也就成了需求的强化面；强化需求，便能提升需求竞争力.



### **6、产品需求的来源有那些？**

**【分析】**

考察对于需求的了解程度

**【参考答案】**

①老板提出的战略性需求

②产品经理根据产品方向规划需求

③推广规划的活动和数据分析出来一些需求

④用户访谈提出需求

⑤其他参与者和关注者反馈的需求

⑥竞品分析



### **7、你怎么理解用户体验？**

**【分析】**

通常是对于C端产品会问这个问题，以用户为中心的产品设计方法在近两年较为盛行。

考察的是对于一名C端产品，如何以用户为中心来设计产品的思路。

**【参考答案】**

用户体验的设计应以用户为中心，忠实用户的真实感受，是感动用户的产品设计。

用户体验已经成为一种新的产品价值，当技术已经不再是产品核心竞争力时，产品的竞争实质上就是用户体验的竞争，用户注重的不再是产品的性能，而是产品所带来的愉悦感和价值感。



### **8、什么算是成功的产品？**

**【分析】**

作为一款好产品，需要有以下特性：

第一条：需求，这是一个产品之所以被称为产品的前提，产品的本质就是用来解决需求的，黏性和体验是之后的事。

第二条：黏性，这是一个成功产品的另一个典型特点。一个成功的产品，一定是不断被用户想起的产品，一旦用户产生了某种需求，就能想起你，这就是一个好的产品。有黏性的产品一定是很好的解决了某种需求，而且做到了竞品没有的高度。用户用了一次就不再使用，说明你的产品并不好，或者说干脆就是定位有了问题。

第三条：优秀的用户体验。在这个产品同质化竞争比较严重的时代，好的用户体验就是商机，尤其是你弯道超车的策略之一。所以说好的用户体验就是商机。

每个人对成功的定义都是不一样的，是否满足了用户需求甚至改变了用户习惯，亦或有百万级用户，还是有稳定而有效的盈利模式，都是判断一款产品是否成功的标准之一。在面试回答这个问题时，可以结合一款你熟悉的产品，向面试官展示你思考这个问题的逻辑

**【参考答案】**

首先，要解决用户的迫切、强烈、高频的需求/痛点；

其次，是要一定规模的黏性用户；

再次，要拥有不错的体验；

最后，是可行的潜在盈利模式（实用性、易用性、创新性，营利性）。



### **9、说一款比较好的APP，并说好在什么地方？**

**【分析】**

考察产品经理是否有自驱力及对未知事物的探索能力，此外，保持良好的产品sense是作为一名产品经理最基本的要求。

**【要点】**

1、提前准备！

2、对于大众化的app（如微信、今日头条、抖音等），在了解商业模式用户人群等方面上，还需要去研究一些细节；对于小众的app，通常罗列app的框架及特点一般就够用。（app太多了，能够刚好说到面试官也经常用的概率，不高）

3、介绍产品，以用户体验五要素来描述（战略层、范围层、结构层、框架层、表现层），同时讲述产品的商业模式、用户人群、产品架构、盈利模式。

要提前准备，提前准备、提前准备。重要事情上说三遍，不然你临时真说不上来，不论从那个角度讲，产品经理需要经常体验新款APP。

不要说大众的，说大众产品的弊端：你说的APP大家都在用，你说的好不好别人一眼就能看出来，万一别人针对大众产品提一个你不知道的供你，你剩下的就只有尴尬了。

说小众产品的好处：面试官不一定用过，你天南海北侃的时候他只能一脸懵（哈哈）

说一款产品的时候要从它的进行说明（用户体验5要素），这样会显得你比较专业，别人即使听不懂也会觉得你逻辑清晰，给你增加印象分！



### **10、介绍一款你近期在玩的产品**

**【分析】**

尽量介绍自身相对于熟悉的产品，通常，问完这个问题，面试官会要求你介绍一下这款产品，从上述有提到的介绍产品的方法按条理介绍即可。



### **11、需求很多的时候，你是如何划分优先级的?**

**【分析】**

可以从两个纬度四个象限进行划分，一个是紧急程度，一个是重要程度。按照优先级划分为重要紧急、不重要紧急、重要不紧急、不重要不紧急。

通过KANO模型、马斯洛需求理论这两个知识点来细化。



### **12、你不是目标人群，怎么做好这个产品？**

**【分析】**

目标人群优势在于对产品对用户理解深，但不是理解用户的唯一方法，这个优势我可以通过更细致的访谈，和参与式观察获得。

不是目标用户可以站在产品经理视角观察，毕竟用户想要的不都是产品所需的。



### **13、B端和C端的区别是什么？**

**【分析】**

考察产品经理对于载体的认知，若面试者之前是做B端的，那么很大概率会要求针对于B端进行做分析及与其他的差异点。

**【要点】**

1、从服务对象、产品设计差异、迁移成本、商业模式等几个角度来分析

2、明确各个端（B端、C端、G端.....）等的概念、差别及特点

**【参考答案】**

①服务对象不同：C端产品服务个人，B端产品服务组织

②产品设计差异：C端产品偏重用户体验，B端产品偏重信息流，对于B端产品来说，要解决的主要是不同生产关系的协作沟通需求，在中心化的组织架构下，B端产品需要满足不同层级，组织内外的协作沟通。在这样的背景下，B端产品会考虑比如权限设计，角色分配，运营数据展示等功能，在功能稳定的前提下提升生产效率。

③转移成本不同：C端产品转移成本远低于B端产品，C端产品要解决的核心需求不多，可以通过快速迭代，梳理优先级，得到快速的更新和升级。而B端产品的转移成本相比之下要高很多。消费者和直接使用者不是一批人。对于直接使用者（用户）来说，他们的使用场景是工作环境中，哪怕产品再难用，为了完成自己的工作，用户还是会使用。很多时候没得选也不允许选。对于消费者（企业）来说，打造一个系统的成本较高，费钱费时，难以做到频繁地更新迭代，加上B端产品大都不直接产生利润，企业的动力也不高，所以要求也就是“凑合凑合，能用就行”。种种原因也就造成了B端产品较高的转移成本。

④商业模式差异：C端产品依靠流量获取收益，B端产品通过付费定制获取收益。



### **14、你用了我们的产品么？对我们的产品有啥建议？**

**【分析】**

去公司面试前，连别人公司做啥的都不知道，这样给别人的感觉就是这个人对我们公司不重视，连我们做啥业务的都不知道，或者就是面试太多，没来及了解，不论从那个角度讲，你在面试官的心理都留下了不好印象。

面试之前对所要面试公司所在的行业要有所了解（你可以去人人都是产品经理、产品100、36氪等这样一些网站找牛人的解析，然后转化成自己的语言），同时对别人的产品一定要体验一下，找出优缺点并记录下来，做到心中有数，找不到优缺点的时候多用用它行业的竞品你就能找出来了。

说到对他们产品的建议，需要中立的进行分析。

**【要点】**

1、公司做的这个业务市场规模很大，很有前景，而且我们公司是做的比较好的，产品体验也不错，尤其XX地方，设计的很好，用户体验很棒

2、描述不足并讲出自身的看法，个人认为在一些细节上还有优化的空间，XX功能如果XX做的话会更好一些。



### **15、平时看什么书,有什么感悟,从中对你在产品的道路上有没有帮助？**

**【分析】**

主要考察作为一名产品经理，有没有养成经常看书看文献的习惯；如果自身有看书的习惯，如实回答即可。如果自身没有看书，在去面试之前，提前准备几本，尽量与公司的业务类型相关的书籍，同时也不要欺骗面试官，讲述自己少看书的事实前提，在说明自身对书籍虽然看得少，但是有一些自身独特的见解。

**【要点】**

1、列举3-5本较为出名的书籍（尽量避免一些畅销书之类的，找经典类型的书籍举例子）

2、挑选其中的一本书进行剖析

3、学习剖析一本书的方法，同时阐述从书中学习到的知识。

**【参考答案】**

最近在看《俞军方法论》，这本书结合许多小例子，将经济学、心理学融合到实践中的产品学派，包括了微观经济学的效用、边际、产权、机会成本等，包括行为经济学里的心理账户、厌恶损失、锚定效应等；并针对供需定律、交易成本做了重点解读。



### **16、你有什么要问我的吗？**

**【分析】**

这部分的内容，尽量问关于产品有关的东西，体现自身的好学，尽量避免一些比较没有价值的问题（如薪资，并不是这个阶段该问的），在最后这个关键时刻，增加面试官对你的好感。

**【参考答案】**

①如果我入职贵公司，具体负责的产品方向是？

②在目前的产品阶段，大概是什么情况呢？

③如果我有幸入职贵公司，在前期准备阶段，我需要做什么呢？（能够更好的上手）

④对于刚刚的面试过程当中，您觉得我有哪些方面需要改进的呢？

#  **关于人事的问题** 

### 【分析】

对于人事的问题，由于这边重点讲述关于产品经理的专业问题，这边也就对于人事的问题简单列举部分。（主要阿境太啰嗦了，考虑篇幅问题，前面写太多了哈哈哈哈）

### 1、你住的地方远吗？过来用了多久时间？

### 2、之前面试过几家公司？

### 3、婚恋情况？

### 4、你的工作内容是什么？

### 5、你的职业规划是怎样的？

### 6、我的问题问完了，你还有什么要问的么？

### 7、为了转行你做了哪些努力？

### 8、为了转行你可以放弃什么东西？

### 9、你3-5年的计划是什么？

### 10、期望薪资是多少？有没有下调的空间？

### 11、为什么从上一家公司离职？

### 12、你上家公司工资是多少？

### 13、你了解我们的产品吗？了解我们的行业嘛？

### 14、你是怎么了解到我们公司的？

### 15、你觉得你跟其他应聘者相比最大的优势是什么？

### 16、你的优点是什么？缺点是什么？

### 17、你是哪个大学毕业的？什么学历？老家是哪里的？

### 18、你有什么优势觉得自己能做产品经理？

### 19、你们公司产品经理的kpi是怎么样的？

### 20、你在做产品的过程中有什么最深刻的感受？

### 21、你认为怎样算一个合格的产品经理？

### 22、你对加班怎么看？



# **面试前对公司的准备** 

**对要去面试的公司进行准备是面试重点中的重点！！！知己知彼才能百战不殆。**

**准备内容如下，阿静整理了下，可以参考。**

1、对方公司地点？做什么车，要多久？提前15分钟到

2、对方公司所在行业趋势，情况（面试前至少看3-5篇文章，能说出至少3个结论）

3、对方产品提前体验（能说出5个优点和缺点以及跟你项目的契合点）

4、对方产品的市场数据，切入点，核心竞争力分别是什么？

5、对方产品的竞品分析，能说出核心竞争力能做个竞品分析或者产品分析报告文档带过去面试最好，不能的话至少能表达清楚以上列举内容

6、你对我们的产品怎么看？有没有做过类似的产品？

7、你用了我们的产品么？对我们的产品有啥建议？



# **开放性题目** 

这一类型的题目其实是最考验人的，遇到这种问题千万不要慌，把她当成甲方来的一个需求就来做就可以了。说完场景不要立马想着我要说出来答案，第一件事情是先问清楚需求（多问一些细节方面的问题，有的面试官还有可能被你问懵了，这种情况下你给他提供一个流畅的思路接受度就会高很多）。这类题目往往没有标准答案，分析思路比结果更重要，不要直接给出答案，思路需要结合对方公司的业务方向回答，做到有理有据。